---
title: "Days_in_shanghai"
date: 2022-04-15T21:48:41+08:00
draft: true
description: "封闭30多日的流水账"
summary: "此心永共战云舟，直伴江湖潮水头，昨夕障烟雪融尽，月明同上风栖楼"
---

许久没有联系的大姐大突然问我是否还在上海，过的咋样，看了很多文章是不是真的？我大致思量了下，下班后申请了一个个人公众号，准备记录下这一个月的经历。总得来说，我还算幸运。



### 前续

- 三月初，跳舞老太检测出阳性，同一舞蹈队检测出多名阳性患者拉开序幕
- 后有九亭同事小区被封闭
- 陆续几天办公室人开始越来越少，办公期间也开始带口罩，情绪开始不对味
- 住处周边开始有小区封掉，华亭宾馆和六院的事件也陆续有点听闻了
- 察觉情况不对味，上下班开始和同事约定只坐他的车不坐公共交通
- 3月14日开始小区开始组织核酸，封闭至今（10几号 和20几号某一天分别放了半天左右）



### 幸运之处

- 看了下从3月14日以来到4月15日截止的12次核酸检测外加5次抗原自测，仍然保持阴性记录，所在楼栋全阴
-  三个壮汉弹尽粮绝之时，楼长姥爷(志愿者)帮忙从居委搞回一袋米
- 楼长姥爷为方便组织大家建立了楼栋群，通过群里邻居分享的某些物资采购群买到几批物资
- ZF 发了4次菜，真的续命了（不同区域，小区次数、发放内容都不一样）
- 所在公司还能活下来，工作支持居家办公，不至于失业而且负担高额的生活开销难以为继



###  大致的物资补充记录 

- 3月17日可以出小区囤了几天的吃喝 （没有意识到严重性）
- 3月22日放了一会儿采购了大致一周的菜米，去小区门口小卖部买了几袋饼干、旺旺雪饼、方便面以及两大瓶的可乐(早知道现在是重要物资，囤到现在换点菜米了)
- 3月29日小区持续封闭，严重告罄，远在青浦的老板开车百里驰援买了几把面 冷冻的饺子 包子以及一些蔬菜
- 3月30日ZF第一次发菜
- 4月2日ZF第二次发菜
- 4月5日 昨日在群里求助，楼长姥爷去居委帮忙弄了5kg的米给我们
- 4月7号ZF第三次发菜，不够吃了，通过其他渠道搞到90个鸡蛋
- 4月11室友搞到两包55元的蔬菜包
- 4月13通过其他渠道又买到搞到一袋米
- 4月14日ZF第四次发菜
- 截止目前的物资情况应该可以撑到下次发菜和采购到物资



### 如何度过(一切的目的是为了生活下去，远在老家的母亲对我的期望也仅仅是有吃的就行，熬过去再说)

- 因为是3个成年男性一起居住，靠目前购买的物资是无法满足正常吃喝的，所以需要可持续发展
- 一天只吃中、晚两餐，
- 中午煮饭，炒一点菜(大多数时添第二碗饭的时候菜不够下饭)
- 晚上煮粥，或者白水面条（调料、醋 调味品其实也算稀缺物资了不太好买，前天才补到一瓶老抽、 盐、 糖 ），**煮粥省米，面条省菜。**
- 每一餐的东西都务必吃干净！！！



### 采购

- 前面和同学聊天，他们小区普通猪肉卖30一斤商贩的骂其他商贩黑心，然而这位商贩说的还是事实，而市场生猪12元上下一公斤
- 一位同学和他老公两人买菜花费了4000多，还是上周还是上上周聊天提到的
- 一个同学为了儿子的尿片，付了几百跑腿费
- 室友晚上线上就抢到3次菜，有一次还被退单了
- 线上平台的物价并不比周边这些有渠道的小商贩好什么，解封以后大致不会再用XXX买菜这类软件了
- 可靠的途径还是周边能够开团送到小区的小商贩（说实话安全性真没啥保证，没办法）
- 经历过肉贩组了一天的团，临时不送了，转头他媳妇开了新群加价卖，6的飞起
- 还买过无皮肉（正常渠道都是带皮外而且有印章），以至于周边有时候能从周边商贩开的团买到物资也不敢天天购物。毕竟封了30多天小区还能新增阳性，不得不深思下 

### 总结

 总的来说还算幸运，有会做饭的室友 ，可以一起计划度过难关。楼栋的姥爷一把年纪当志愿者服务大家 、90多岁的隔壁老奶奶吃不完的菜分给我们、邻居帮助解决物资购买渠道问题，小区能正常收到ZF物资发放给居民，在当前形式下真的及时雨。相比很多人或者其他小区，目前情况还是相当良好。希望大家保持身体健康，不然不管坚持清零还是放开，当大锤落在自己身上，结局都不会很好。从封闭开始，玩游戏消遣到弃游，到现在每天看各种资料、刷leetcode打发时间，虽然不知道多久迎来拐点，多久可以回归正常生活，但是还是安慰自己这一天会来，而且会早一点来到。在此也谢谢关心我的各位亲朋好友 。**此心永共战云舟，直伴江湖潮水头，昨夕障烟雪融尽，月明同上风栖楼。**

 
